Экзамен по курсу "Аналитика данных на Python"
Всего33/38
 
В этом модуле мы предлагаем вам пройти экзаменационный тест, который проверит ваши знания, полученные в блоке Профессия Data Scientist: анализ данных. Вам необходимо решить задачи в ноутбуке и заполнить ответы на вопросы по задачам в Google-форму, тест состоит из 21 вопроса разного уровня сложности и проверяется автоматически. Общее количество баллов за тест определяется как сумма звёздочек за задачи. Обратите, пожалуйста, внимание, что тест можно сдать только один раз. Указывайте тот email, который зарегистрирован на платформе Skillbox. 

После прохождения теста вам придут результаты на почту. Напишите в форму количество набранных баллов и задайте вопросы вашему проверяющему преподавателю, если они у вас будут.

Ноутбук для работы над заданием — https://colab.research.google.com/drive/15A4d93_UNQyVgp_3-yFK3-qPOwmV3BBT.

Адрес электронной почты *
larinsi15@gmail.com
Баллов: 0 из 0.
Имя и фамилия *
Сергей Ларин
Номер телефона *
+79625057238
Форма ответа по экзаменационной работе
Баллов: 33 из 38.
Будьте, пожалуйста, внимательны при заполнении. Ввод должен строго соответствовать требованиям к формату в условии задания.

Ноутбук для работы над заданием — https://colab.research.google.com/drive/15A4d93_UNQyVgp_3-yFK3-qPOwmV3BBT.
 
1. Какой символ-разделитель используется в этом файле?
1 из 1
Запятая ","
Двоеточие ":"
Точка с запятой ";"
 
Символ табуляции "tab"
 
2. Сколько строк в полученной таблице (не считая заголовков столбцов)? (Ответ – целое число)
1 из 1
541911
 
 
3. Сколько столбцов в полученной таблице (не считая индекса)? (Ответ – целое число)
1 из 1
8
 
 
4. Как называется столбец с самым коротким названием? (Ответ – слово, начинающееся с заглавной буквы без кавычек)
1 из 1
Country
 
 
5. В скольких столбцах встречаются пропущенные значения? (Ответ – целое число)
1 из 1
2
 
 
6. Сколько пропущенных значений в столбце CustomerID? (Ответ – целое число)
1 из 1
135080
 
 
7. Данные за какой самый ранний и за какой самый поздний годы содержатся в датасете? (Ответ – укажите два целых числа через запятую)
2 из 2
2010, 2011
 
 
8. Каковы минимальная и максимальная цена товаров (UnitPrice)? (Ответ – два числа с плавающей точкой через запятую в указанном порядке)
1 из 1
-11062.06, 38970.0
 
 
9. В таблице оказались товары с отрицательными ценами! Это явно какая-то ошибка. Какое описание (Description) у таких транзакций? (Ответ – перечислите все варианты через запятую, отсортировав строки по алфавиту без кавычек)
1 из 1
Adjust bad debt, Adjust bad debt
 
 
10. Сколько в таблице транзакций с нулевой ценой? А с пропусками на месте цены? (Ответ – два целых числа через запятую в заданном порядке)
1 из 1
2515, 0
 
 
11. Для дальнейшего анализа поведения покупателей нам понадобится набор данных, в которых у каждой транзакции корректно указана цена, количество единиц товара (Quantity) и id покупателя (CustomerID). Удалите из таблицы все строки, в которых цена не превосходит 0 или пропущена, или количество единиц товара не превосходит 0 или пропущено, или в которых пропущен id покупателя. Сколько строк осталось? (Ответ – целое число)
2 из 2
397886
 
 
12. В таблице для каждой транзакции указаны цена за единицу товара (UnitPrice) и количество единиц товара (Quantity). Вычислите для каждой транзакции её полную стоимость и сохраните в новом столбце Price, который добавьте в таблицу. Каковы минимальная и максимальная полная стоимость транзакций? (Ответ – два целых числа через запятую)
2 из 2
0, 168470
 
 
13. Найдите стоимости трёх самых дорогих покупок. (Ответ – целые числа через запятую в порядке убывания)
2 из 2
168470, 77184, 38970
 
 
14. Какой товар составил наибольшую выручку? (Ответ – дословно строка из соответствующего поля в столбце Description без кавычек)
2 из 2
PAPER CRAFT , LITTLE BIRDIE
 
 
15. Создайте новую таблицу purchases, в которой каждая строка будет соответствовать отдельной покупке, со столбцами InvoiceNo, InvoiceDate, Price, CustomerID, Country. Поскольку дата InvoiceDate может быть отличаться для разных транзакций внутри одной покупки, при группировке возьмите самую раннюю из дат. Также отсортируйте её по датам по возрастанию. Сколько получилось строк? (Ответ – целое число)
2 из 2
18533
 
 
16. Исследуем, растут или убывают покупки наших клиентов после их первой покупки на сайте. Найдите среднюю цену первых покупок клиентов: для каждого клиента возьмите его первую покупку и усредните эти значения. Найдите среднюю цену покупок в целом. (Ответ –два целых числа в заданном порядке через запятую)
0 из 2
263, 481
 
Правильные ответы
425, 481
425,481
426, 481
426,481
 
17. В какой день недели было наибольшее число покупок? (Ответ – русское название дня недели, начинающееся с заглавной буквы без кавычек)
3 из 3
Четверг
 
 
18. В какой год и месяц выручка была максимальной? (Ответ – два целых числа через запятую: год, месяц)
3 из 3
2011, 11
 
 
19. В какой стране был наибольший процентный рост месячных продаж, если сравнить март 2011 и сентябрь 2011? Сколько процентов составил этот рост? В расчёт брать только страны, в которых были ненулевые продажи в обоих этих месяцах. (Ответ – название страны и целое число (процентный рост, округлённый до целого числа) через запятую)
3 из 3
Norway, 586
 
 
20. Большинство клиентов все свои покупки делают из одной и той же страны. Выясним, однако, насколько велика доля путешественников среди клиентов. Сколько клиентов сделали покупки по крайней мере из двух разных стран? (Ответ - целое число)
0 из 3
16
 
Правильный ответ
8
 
21. Определите, какая пара различных товаров чаще всего встречается в различных покупках с Country=='Italy', и в скольких покупках это происходит. (Ответ – дается в следующем формате: название (Description) первого товара без кавычек, название (Description) второго товара без кавычек, целое число)
3 из 3
TOY TIDY PINK POLKADOT, TOY TIDY SPACEBOY, 6
 
Прикрепите, пожалуйста, ссылку на ноутбук с вашим решением в Google Colab с доступом «Просматривать могут все, у кого есть ссылка». *
https://colab.research.google.com/drive/1qS5W3ZvsWkVoQNugnhELxdCv-wX2yVYD?usp=sharing
Согласие на обработку персональных данных
Отправляя эту форму, вы даете согласие на обработку ваших персональных данных.
Форма создана в домене Skillbox.
Google Формы
