

Домашнее задание к уроку 17.3:
1. Написать запрос для выбора студентов в порядке их регистрации на сервисе.


### Напишите Ваш запрос здесь ### 


2. Написать запрос для выбора 5 самых дорогих курсов, на которых более 4 студентов, и которые длятся более 10 часов.


### Напишите Ваш запрос здесь ###


3. Написать один (!) запрос, который выведет одновременно список из имен трёх самых молодых студентов, имен трёх самых старых учителей и названий трёх самых продолжительных курсов.


### Напишите Ваш запрос здесь ###


Домашнее задание к уроку 17.4:
1. Написать запрос для выбора среднего возраста всех учителей с зарплатой более 10 000.


### Напишите Ваш запрос здесь ###



2. Написать запрос для расчета суммы, сколько будет стоить купить все курсы по дизайну.


### Напишите Ваш запрос здесь ###


3. Написать запрос для расчёта, сколько минут (!) длятся все курсы по программированию.


### Напишите Ваш запрос здесь ###


Домашнее задание к уроку 17.5:
В этому уроке нет ДЗ.


Домашнее задание к уроку 17.6:
1. Напишите запрос, который выводит сумму, сколько часов должен в итоге проучиться каждый студент (сумма длительности всех курсов на которые он подписан). В результате запрос возвращает две колонки: Имя Студента — Кол-во часов.


### Напишите Ваш запрос здесь ###


2. Напишите запрос, который посчитает для каждого учителя средний возраст его учеников.
В результате запрос возвращает две колонки: Имя Учителя — Средний Возраст Учеников.


### Напишите Ваш запрос здесь ###


3. Напишите запрос, который выводит среднюю зарплату учителей для каждого типа курса (Дизайн/Программирование/Маркетинг и т.д.) В результате запрос возвращает две колонки: Тип Курса – Средняя зарплата.


### Напишите Ваш запрос здесь ###


